今あなたは素晴らしいウェブサイトを構築しました。
それは、あなたの国の視聴者にとっては完璧に機能します。
さて、あなたはグローバルに進出したいと思っていますね。
翻訳者を雇い、テキストを別の言語に入れ替えれば
それで完了でしょうか？
残念ながら、そう簡単にはいきません。
このようなものを見たことがあるなら
国際化の失敗を見たことになります。
こんにちは、私は Fuqiao Xue です
私は World Wide Web Consortium の
国際化活動のリーダーです
W3Cでは、標準規格の策定を支援しています
それは誰もが、どこでもウェブを利用できるようにするものです。
この動画では、2つの核心的な概念を紹介します：
国際化と地域化です。
まずは大きな概念から始めましょう
国際化（Internationalization）です。しばしば
「i18n」と略されます
つまり「i」の後に18文字
そして「n」が続く。開発者の略語みたいなものです。
i18n
は、コードやコンテンツを
さまざまな言語
文字体系、地域にあわせるものです
では、ローカライゼーションとは何でしょうか？
それを「L10n」と呼びます
「L」、10文字、「n」
ローカライゼーション
は、あなたの製品を
特定の市場、つまり「ロケール」に合わせて実際に適応させるプロセスです。
ここで翻訳が行われます。
グラフィックの調整
通貨の変更、日付や住所などの
現地の正しい形式の使用もここで行います。
２つの主な違いは次のとおりです。
国際化は、潜在的な可能性のために設計することです。
ローカライゼーションは現実に対応することです。
では、この基盤
この国際化には、実際には何が含まれているのでしょうか？
それは、単にテキストのためのスペースを確保するだけではありません。
最初に文字のエンコーディング
システムがグローバル文字セットをサポートしていない場合
日本語などの言語のユニコードテキスト
ヒンディー語やアラビア語は、一瞬で意味不明な文字列に変わってしまう
スタイルやレイアウト
ドイツ語などの一部の言語のようにはるかに長い単語への対応
アラビア語やヘブライ語のように
右から左に書かれることへの対応
よくできた
国際化されたサイトは、そのレイアウトを自動的に適応させます。
第３にフォーマットの問題があります。
誰もがファーストネームとラストネームの順で表現するわけではありません。
ハンガリーでは、姓が先にきます
アイスランドでは、父称を使用する場合があります
グローバル対応のフォームは柔軟である必要があります。
これは日付や数字など、さらに多くのものに当てはまります。
これは 12 月 1 日、1 月 2 日のどちらでしょうか。
そして、価格の表記方法は非常に重要です。
米国では、これは
１234ドル56セント
しかし、ドイツでは
同じ金額はこう表記されます
区切り位置が入れ替わり、ユーロ記号が使われます
これを間違えると
まったく別の数字が表示されてしまうのです。
これは、ユーザーの信頼を得る上で
大きな違いをもたらす小さなディテールです。
国際化は、
ウェブアドレスにも適用されます
国際化リソース識別子（IRI）のおかげで
ウェブアドレスには
世界中のスクリプトからの言語が含まれます
すべてをまとめてみましょう。
国際化が不十分なウェブサイトでは
サウジアラビア向けにローカライズされた場合
テキストを翻訳するだけかもしれないけれど
レイアウトが崩れます
依然として左から右への表示であるためです
価格はドル表示となるでしょう
日付の形式も混乱を招くでしょう
しかし、国際化が十分にされたウェブサイトでは
ローカライズされると、見た目も、使い心地もネイティブのように感じられます
レイアウトは右から左
通貨はサウジアラビア・リヤル
カレンダーは現地のヒジュラ暦を使用
そして言語は完璧です。
これが、最初からグローバルに考えることがもたらすパワーです。
ひとつの柔軟性のあるシステムを構築すること、それが i18n です
何十ものローカル体験をサポートできる
それが l10n です。
ウェブをすべての人に機能させること
は W3C の使命の中核を成しています
それは技術だけのことではありません
それは、堅固な国際化の基盤を構築することで
人々や文化をつなぐことです
世界中のユーザーへの敬意の表れです。
ご視聴ありがとうございました。